# Задание 5. Управление трафиком внутри кластера Kubertnetes

В этом задании вам нужно разграничить трафик между сервисами, которые развёрнуты в кластере Kubernetes:

* Вам необходимо добавить новый сервис. В терминах Kubernetes это под (pod). При этом нужно запретить другим подам с ним взаимодействовать.
* Необходимо изолировать трафик к новому сервису от других подов.

## Что нужно сделать

В кластере, внутри одного namespace, вам необходимо развернуть четыре сервиса. В качестве самого сервиса используйте образ Nginx (вам не нужно создавать логику приложения в этом заданий).
Назначьте метки для сервисов.

Метки выполняют функцию ролей для сервиса:

1. front-end
2. back-end-api
3. admin-front-end
4. admin-back-end-api

Для назначения меток используйте команду:

```bash
kubectl run front-end-app --image=nginx --labels role=front-end --expose --port 80
``` 
    
💡 Сервис можно назвать, добавив суффикс -app к имени сервиса. Так будет проще различать имя сервиса и его метку.
Создайте сетевые политики.

Настройте сетевые политики так, чтобы разделить трафик между сервисами API (`admin-back-end-api`, `back-end-api`) и сервисами, которые используют их UI (`front-end`, `admin-front-end`).

Таким образом, сетевые политики должны разрешить сетевой трафик в обе стороны между парой сервисов `front-end` и `back-end-api`, а также `admin-front-end` и `admin-back-end-api`.

Сохраните сетевую политику в файл. Можете назвать его `non-admin-api-allow.yaml`. Затем примените сетевую политику, используя команду:

```bash
kubectl apply -f non-admin-api-allow.yaml
```
     
Когда настроите и примените сетевые политики, проверьте, что трафик есть между сервисами, для которых он разрешён, но его нет между сервисами, для которых он запрещён. Для этого используйте команду:

```bash
kubectl run test-$RANDOM --rm -i -t --image=alpine -- sh
/ # wget -qO- --timeout=2 http://apiserver
```

Для упрощения работы создан файл `run.sh`.